[본 영상은 한글자막을 제공합니다]
[월가행]
[제31화]
저게 뭐지?
파사나무가 빛나고 있어
- 저기 봐 - 저건...
군주의 요군의 힘이야
군주께서
뭘 찾으시길래
이렇게 힘들게
요군의 힘까지 내시는 것이지?
천환성진석
이 약이
류초에게 도움이 될 거야
류초
나에게 도움 청하길 잘했어
[육성묘화진]
자
네가 애지중지하는 고적을 가져와 봐
육성묘화진은
일식 때 시전해볼 수 있어
그건 어렵지 않아
사흘 뒤에 일식이 있을 테니까
마침 잘됐어
정말이에요?
하지만 이 진법은
신원을 봉인해놔서
한때 요왕이 택수 선녀를 봉인했던 것보다 더 어려워요
삼궁 궁주의 도움도 받아야 해서
쉽지 않아요
걱정하지 마
우리 사저랑 선옹은
내가 설득해놓을게
그리고
월식까지 며칠 남았는데
낙가가 더는 슬퍼하지 않았으면 좋겠어요
이 일을
낙가에게 얘기하면
얼마나 편해
안 돼요
이 일은
제가 다 감내해야 해요
낙가도 아마
너희들의 영력이 상극되지 않기를 바랄 거야
사저
선옹께서 이미 허락하셨으니
류초를 좀 도와줘
도와줘도
되기는 해
다만
이번 일 때문에
낙가가 널 가만두지 않으면
어떡할 거야?
그렇게 얘기하니까 이상하긴 해
낙가가 이미 알았을지도 몰라
이미 알았다고?
네가 잘못 이해한 거면
어떡하려고?
듣고 보니
좀 미심쩍긴 해
낙가가 음양미굴에서 나오자마자
우리보고
류초의 몸을 챙겨주라고 하는 걸 보니
아마도 아는 것 같아
그래서 미리 준비해놓으려는 걸 거야
그런가?
류초
내일 신원을 봉인할 텐데
정말 다 준비됐어?
상옥용이 선옹과
탁 궁주를 모셔왔어
괜찮을 거야
좋아
그럼 과일 먹으면서
응원해줄게
그래도 걱정돼
무슨 일이 생길 것만 같아
요령 상신께서
뭔가 알려주려고 하시는 것 같아
이 일을 항상 걱정했었어
요령 상신께서
혹시 내가 봉인하는 걸 원치 않으실까?
넌 아직도 잘 모르는 것아
요령 신원은
별로 좋은 게 아니야
그만 얘기하자
네가 다 봉인한 뒤에
우리 오라버니랑 더는 상극이지 않을 거잖아
그러면 두 사람이 걱정 없이 같이 있을 수 있잖아
낙가가 알면
기뻐하겠지
화골지에 갑자기 웬 살기가 들이닥쳤지?
얼른 선옹을 모셔 오너라
탁 궁주
무슨 일이야?
오늘 사 우사가 사매한테 예배하러 간다고 했었는데
떠난 지 얼마 안 되어
살기가 갑자기 이상한 조짐을 보였습니다
그래서 선옹께 알려
다른 우사들의 도움을 청하려 했습니다
뜻밖에도 궁주님께서 오셨네요
여기서 기다려라
내가 들어가서 보겠다
네
탁추현
아니지
이젠 탁 궁주지
대체 누구냐?
뽐내긴
탁 궁주
지금은 잘나가니
그때 사부님께서 돌아가시기 전에 하셨던
부탁을 잊었겠지
사부님이랑 무슨 상관이야?
내 얘기가 틀렸나?
상 궁주가 유일한 아들이
천 년이 넘도록 아직도 우사인 걸 보면
실망하지 않으실까?
허튼소리
그때 가서도
지금처럼 잘난 체할 수 있을지 보자고
꺼져!
무슨 일이지?
왜 이런 환각이 생기지?
화골지가 좀 이상하니
부디 조심하거라
이상한 점이 발견되면
당장 알리거라
- 네 - 네
류초
걱정하지 마
네가 준 반요의 눈물이 있잖아
그래
넌 할 수 있어
요령 신원을 봉인하는
과정은
아주 힘들 거다
지금 후회해도
늦지 않았어
류초
잘 생각해야 해
신원을 봉인하는 건
만 년에 한 번 있을까 말까 한 일이야
잘 생각했어요
삼계를 위해
낙가를 위해
내린 결정이에요
지금
신원을 봉인하고 있는 건가?
신원이 진법을 저항하고 있다
계속해요
진법을 바꾸겠다!
지금 잘나가니까
그때 사부님께서 돌아가시기 전에 하셨던
부탁을 다 잊었겠지
너희 생각대로 되지 않을 거다
요령 상신의 병기인
태양면류관이다
태양면류관까지 소환하다니
네 적수가 나라는 걸 확신하느냐?
사계비 밑에 있는 그자가 아니고?
태양면류관이 왜 추현을 공격하지?
탁추현이
악한 기운의 영향을 받은 것 같군
낙가
못 버티겠어
빨리 도와줘
상옥용
네 사저를 잘 챙기고
중화궁에 날 찾으러 와
낙가
봉인 다 했어?
류초
이렇게 하는 거
할 만하다고 생각해?
네가 나 때문에 고생하지 않고
우리 영력이 더는 상극이 아니면
할 만해
요령 신원은 너의 선법을 제고할 수 있는
기회야
난 그런데 관심 없어
너도 날 알잖아
너랑 같이 있고 싶을 뿐이야
같이 있으면
당연히 좋지
하지만 우리 두 사람보다는
3계에 대한 책임감이 더 중요해
하지만 나에게는 너밖에 없어
네가 3계를 책임져야 하니까
네게 영향 주면 안 된다는 것도 알아
지금 어차피 잘됐잖아
난 이렇게 할 필요 없다고 생각해
사실
너도 이해하겠지
난 이렇게 할 필요가 있다고 생각해
3계 얘기가 나오니 하는 말인데
널 데리고 인간계에 한번 가봐야겠어
너의 요령 신원이
얼마나 소중한지
한 번 느껴봐
알겠어
사저
일어났어?
옥용아
무슨 일이 있었어?
그러니까...
류초의 신원을 봉인할 때 문제가 좀 생겼어요
너희 맘대로 되지는 않을 거야
내가 진법을 망치고
류초를 해칠 뻔했구나
그건 아니야
류초는 잘 있어
낙가가 지켜주고 있으니
사고 날 일은 없을 거야
사고가 아니라니?
낙가가 제때 나타나지 않았더라면
류초는 아마도...
내가 그날 대체 왜 그랬지?
사저
걱정하지 마
내가 다 물어봤어
사저가 화골지에 갔을 때
본의 아니게 악한 기운에 물들어서
잠깐
잠깐 나쁜 생각을 했을 뿐이야
내가 나쁜 생각을 했다고?
그럴 리 없어
내 도심은 결점이 없는데
어떻게 나쁜 생각을 할 수 있겠어?
나도 알아
긴장하지 말고
차 따라줄게, 어때?
상옥용은 아직도 상선이 되지 못했어
상 궁주의 체면을 다 깎았지
낙가가 상옥용을 꽉 누르고 있는데
언제 승진하겠어?
옥용한테 영향 주지 마
사저!
사저
화골지에
이토록 강한 살기가 있다니
네 사저는 다 나았어
사저
탁 궁주의 마음을 영향 준 악한 기운은
아마도 사계비에서 왔을 거야
누군가 화골지의 살기를 가장하여
탁 궁주의 방어를 뚫고
마음을 흩트러놓았어
하지만
사저는 줄곧 열심히 수행했는데
왜 악한 기운에 물들었을까?
악한 기운은 원래
탐욕과 집념에서 오는 거다
네 사저는 책임감이 막중하여
결국 집념에 사로잡히게 되었고
실수를 좀 한 거야
이것도 인지상정이지
사저는 다 나 때문에
이렇게 된 거야
상옥용
요즘 한동안
악한 기운이 눈뜨게 될 거야
하지만
그건 다 내 기를 약화하기 위해서야
난 류초를 데리고 며칠 떠나있어야겠어
네가 도와줘야
안심하고 떠날 수 있을 것 같아
이번에 가는 건
지금 상황에 알맞은
악한 기운을 해결하는 방법을
찾기 위해서야
어쩌면
예상 밖의 도움을 빌릴 수 있을지도 모르지
또 류초를 생각해요?
이봐요
류초는 신선거에 있는데
뭘 걱정해요?
류초가 신선거에 갈 수 있는 건
다 행운이에요
다른 사람들은 가고 싶어도 못 간다고요
아이고
우리 예쁜 딸아이가
내 곁에 있었으면 좋으련만
아버지
예쁜 딸이 돌아왔어요
아버지, 어머니!
류초야!
우리 류초야
류초야
우리 류초 맞죠?
류초
우리 류초가 잘돼서
선녀가 다 되었네
오늘 특별히 두 분 보러 왔어요
또 누군가를 데려...
낙가
우리 부모님이셔
알았어
육리잖아
아니에요
신선거의 상선이세요
상선이시군요
우리 류초를 챙겨줘서
감사합니다
우리 딸아이가 역시 장하구나
인간계를 수호하는 신선거 제자일 뿐만 아니라
상선도 집에 데리고 오다니
그거 알아?
어렸을 때 처음 신선을 만났던 게
이곳이었어
그래서
넌 이곳에서 시작해
운명을 바꾸고
3계를 지키는 수호자가 되었구나
그 얘기를
신선도 하셨던 것 같아
오늘 왕간이
우리를 특별히 초대했어
류초
낙가 상선
형님이 돌아간 뒤로
이곳을 청소해야 한다는 걸
줄곧 기억하고 있었어요
- 마셔요 - 마셔요
너만 잘했어?
네가 기억 안 해도
와서 청소할 사람 많아
형님, 형수
그거 아세요?
두 분이 신선거에 돌아간 뒤로
이곳은 성지가 되었어요
매일 백성들이 이곳에 와서 복을 기원해요
둘이 뭘 한 거야?
뭐 한 건 없어요
낙가 상선이
무양후부 결계를 다시 만들고
오인을 제거하여
인간계가 태평해진 이야기를 사람들에게 했을 뿐이에요
명절마다
이곳에 특별히 와서
기천등을 띄우면서 소원을 비는 사람들도 있다고요
다들 되게 경건해요
이봐
신선거에 있는 건
인간계에 다 있지만
인간계에 있는 건
신선거에 없을 수도 있는데
왜
사람들은 신선이 되고 싶어 할까?
이것 봐
인간계가 아름다운 건
누군가 수호해주기 때문이야
이 아름다움을 수호하기 위해서
신선거가 있는 거고
무양후 같은 분이
신선이 되기 위해 열심히 수련하시지
범인들은 열심히 살기 위해 노력하고
신선이 되기 위해 수련하는 자들도 다 노력하는데
너에게 요령 신원이 있다는 건
네가 하늘의 선택을
받은 자라는 걸 설명해
개인적인 감정 때문에
네 진보를 막지 마
알았어
하늘의 선택이라...
뭐라고?
낙가가 또 류초를
인간계에 몰래 데리고 갔다는 거냐?
네
신선거의 많은 일들은
상 궁주가 잠시 책임지고 있습니다
어떻게 그럴 수 있느냐!
가보게
네
낙가야, 낙가
네가 미친 것이냐?
신선거를 이대로 버리고 가다니
대체 상신이 되고 싶긴 한 것이냐?
안 돼
낙가가 앞길을 망치는 걸 보고 있을 수는 없다
이게 더 나은 것일지도 모르지
낙가가 감정에 빠져있으면
너에게 기회가 올 것이니까
누구냐?
넌 누구냐?
내가 누구냐고?
난 너잖아
네가 했던 일들을
잊었어?
아니야
그게 아니야
내가 한 짓이 아니야
아니라고!
낙가는
3계를 지키고 싶어 한다
맞춰봐
내가 어떤 선물과
어떤 놀라운 것들을
준비해줄지 말이다!
사람들은
마실 것과
먹을 것만 있으면 돼
그들을 지키는 자가 없다면
요괴들이 인간계에서 행패를 부리고
인간계는 아비지옥이 될 거야
능력이 강할수록 책임이 큰 법
넌 요령 신원을 이어받았으니
인간계를 지킬 책임이 있어
네 말이 무슨 뜻인지 이해해
하지만 낙가, 그거 알아?
요령신원을 이어받은 건
내 뜻이 아니야
가끔은 내가
그림자 같기도 해
다른 사람의 인생을 살 수밖에 없는 그림자 말이야
하나에게 천환성진석을 찾아달라고 했어
네가 빨리 수련하는 데 도움이 될 거야
군주
묻고 싶은 게 있으면
그냥 얘기하게
얼버무리지 말고
천환성진석은
진원을 끌어내는 영약입니다
류초 아가씨는 신원을 봉인하는 것이니
꼭 어울리는 건 아닌 것 같습니다
그런데 왜...
류초와 낙가는
3계의 안전을 위해
많은 걸 희생했어
난 단지
요경을 위해 자그마한 힘을 보탤 뿐이야
알겠습니다
머리가 너무 어지러워
내가 왜 이러지?
방금 신원을 봉인해서
몸에 무리가 좀 갔을 뿐이야
노초가 지금 성진석을 수련하는 중이야
요즘
태양면류관을 다그쳐 연습해야 해
꼭 정확한 방법을 쓰도록 주의하고
영맥이 손상되면
어떻게 될지 모르니까
어때?
괜찮아
신원을 봉인한 뒤에도
경지에 들어서는
속도가 이렇게 빠르다니
태양면류관이
날 도와주는 것 같아
태양면류관은 요령의 병기니까
힘이 다시
내 몸속으로 돌아오는 것 같아
내가 열심히 연습하면
태양면류관의 힘에 적응할 수 있을 것 같아
사계비에 이상한 변동이라도 생기면
내가 도와줄 수 있잖아
너도
그동안 여러 가지 일들을 겪고
드디어 깨달았구나
류초
넌 항상
놀라워
너랑 함께
3계를 지키고 싶어
제일 중요한 건 너도 내가 지키고 싶은 사람이란 거야
두 사람만 인간계에 놀러 가고 말이야
오라버니한테 저주에 관한 걸 묻고 싶었는데
언제 돌아올지 모르겠네
상선, 돌아오셨어요
오라버니
둘이서 그동안
인간계에서 재미있게 놀았어?
얘기 좀 해줘
새로 가져온 꽃이슬로 우려낸 차야
마셔봐
맛있어
이것 때문에
날 찾으러 온 건 아니겠지
얘기해
무슨 일이야?
난...
요경과
신선거 사이가
만 년 동안 벽을 두고 있었고
그로 인해 종족들 모두 만 년 동안 벌 받은 걸 보았어
이 정도면 됐다고 생각해
그 저주는 상신이 내린 것이라서
지금 아무도 풀 수 없어
하지만 상신은 중생을 가엽게 여기잖아
아무리 저주라도
여지를 남겼을 거라고 생각해
아부군을 위해서
이런 얘기 하는 거 맞지?
지금 사계비는
든든하지 않아
류초는 사계비를 위해 태양면류관을 열심히 수련하는 중이야
그런데 넌 아부군을 생각하다니
아부군은 별로 좋은 자가 아니야
멀리하는 게 좋을 거야
오라버니!
난 그렇게 생각하지 않아
아부군을 그렇게 얘기하지 마
좋은 사람은 아니지만
그렇게 사악한 사람도 아니야
지금 당장 돌아가서
방에서 나오지 말고 잘못을 반성해
오라버니...
낙가 상선
상 궁주께서 여천전에서 기다리십니다
오라버니!
오라버니
잘했어
낙가가 신선거에 돌아오기만 하면
선인의 내단을 계속 소모할 수밖에 없어
낙가가 약해지는 것만큼
난 강해질 거야
낙가가 계속하기만 하면
3계는 언젠가 내 것이 될 거야
난 만 년 동안 도행을 수련했어
그런데 어떻게 악한 기운의 영향을 받을 수 있지?
내가 어떻게 그럴 수 있지?
선옹, 사계비에 또 금이 갔습니다
상 궁주께서 여천전에 오시라고 합니다
그들이 뭔가 발견한 건 아니겠지?
새로 생긴 금은 전의 것과 달리
누군가 외력으로 파괴한 것입니다
남몰래 사계비의 결계에 들어서
사계비를 파괴할 수 있는 자는
분명 신선거 내부의 사람입니다
전에 사계비에서 희생된 제자들도
이자한테 당한 걸 겁니다
그리고
화골지와 사계비 밑을 연결하는 생문처에서
악한 기운이 계속 나왔습니다
너희들 생각이 맞다
나도 신선거에
배신자가 있다고 생각한다
이자는 아주 교활하다
내가 비록 음양미굴의 악한 기운을 제거했고
사계비도 잠깐 안정되었긴 했지만
만 년을 거쳐
사계비는 예전과 많이 달라졌지
난 사실 아주 걱정돼
내통자를 없애지 않으면
사계비는 언젠가 갑자기 무너질 것이다
사계비 밑에 있는 그자는
줄곧 기회를 찾고 있어
그자는 이 악한 기운을 화골지에 가져가
그곳에서 뿌리를 내리고 싶어 한다
한때 월광 상신의 경지가 그렇게 높았어도
악한 기운에 물들었었지
그런데 만약 화골지에 악한 기운이 많이 쌓이면
신선거의 어느 선장이든
버티지 못할 거야
화골지의 악한 기운은
내가 직접 가서 처리하겠다
하지만 선장과 제자들은 악한 기운에 물드는 것을 경계해라
절대 사계비 밑에 있는
그자한테 기회를 주지 말라
그 화근을 없애야
시름 놓을 수 있어
사영기
오랜만이군
상선
혼자 힘으로
이렇게 많은 악한 기운을
구슬로 만드셨네요
악한 기운이 남아있어서는 안 된다
그렇지 않으면 화골지는
여전히 악한 기운이 모이는 곳이 될 가능성이 있어
하지만 상선, 몸이 성하지 않으신데다가
영천을 사계비를 수리하는 데 쓰셔서
버틸 수 있으시겠어요?
이게 그자가 원한 것이다
그자가 이렇게 하는 이유가
상선의 영기를 소모하기 위해서라고요?
상선
낙가
상선은 영력을 많이 소모하셔서
아마 내장과 영맥을 상하신 것 같아요
상선을 데리고 치료하러 갈게
그럼 저는 이곳을 지키고
사계비 밑에 있는 괴물을 감시하고 있을게요
신선거의 내통자는
일단 찾아내면
반드시 잡을 겁니다
알았어, 수고해, 사 우사
나쁜 오라버니
또 날 이곳에 가두다니
이 결계는...
이럴 수가
오라버니가 만들어 놓은 결계를 뚫고 나왔다니
어떻게 이럴 수가 있지?
세상에
걱정하지 마
요즘 사고가 잇달아 발생해서
힘을 너무 많이 썼을 뿐이야
좀 쉬면
나아질 거야
이봐, 상선
몸이 좀 괜찮아질까 했는데
돌아오자마자 또 이렇게 큰일을 저지르다니
그렇게 하다가 몸이 언제 다 완쾌되겠어?
잘 들어
자꾸 고생하지 마
나도 감당하기 어려워
네 몸은
이렇게 힘든 일들을 다 견뎌내지 못해
별일 없을 거야
낙가는 어쨌든 상선이니까
노초
너도 말이야
그렇게 말할 거면
아무 말도 하지 마
노초 말이 맞아
다 그 사악한 괴물이 일부러 한 짓이야
그러고 보니
그 괴물은 요즘 또 뭔가를 할 것 같아
낙영
네 오라버니가 너보고 밖에 나오지 말라고 했을 텐데
넌 어떻게 도망쳐 나온 것이냐?
선옹께 여쭤보고 싶었어요
오라버니한테 무슨 사고라도 생긴 거 아니에요?
오늘
내가 힘 좀 더 썼더니
오라버니가 만들어 놓은 결계를
뚫고 나왔지 뭐예요
네 오라버니는
가족들한테 결계를 만들어 놓을 때 좀 쉽게 해놓았을 거야
게다가 네 오라버니의 신체 상황과도 연관 있어
오늘 악한 기운을 봉인하느라
공력을 많이 써서
네가 쉽게 나올 수 있었던 거란다
오라버니한테 사고 난 게 아니면 됐어요
가보지 않아도 되겠네요
또 절 가둬놓을까봐 걱정이에요
다음번에 또 널 가두려고 하면
선옹이 널 찾는다고 하면서
이곳에 와서 숨으렴
선옹이 최고예요
맞다, 선옹
한 가지 더
여쭤보고 싶은 게 있어요
무슨 일이냐?
기수 요경에서 생겼던 변고와 연관이 있어요
기수족의 저주가
대체 어떻게 된 건지
알고 싶어요
좋다
너한테 알려줘도 되겠지
한때
택수 선녀가
자신과 결혼할 사람이
호선이 아니라
요왕인 것을 알고
도망치려 했었다
하지만
선원을 봉인 당하고 감금되어
어쩔 수 없이 요경에 머물러있게 되었지
얼마나 흘렀는지
어느 날
택수 선녀는 법보를 이용해 봉인을 풀고
파사나무 밑에 오게 되었지
수령님
수령님은 여태껏
우리가 진심으로 사랑하는 사이인 줄 아셨죠
하지만 지금
진심으로 사랑한 결과가
이렇단 말인가요?
그자가 한 짓은
짐승과 다를 게 없어요
신선과 요괴는 같은 길을 걸을 수 없나 봐요
그러고 보니
선장님들께서 하셨던 말씀이
다 맞는 말씀이었네요